# 移动web技术点

## 1.移动端基础

### 简单了解内核-------webkit（谷歌内核）

- 为了兼容各个浏览器的，css3的属性前面有的要加一些前缀，但是前缀不是手动加上的，有前端构建工具webpack或者gulp这是两个功能差不多的前端构建工具。
- - -moz-：代表 firefox 浏览器私有属性
- -ms-：代表 ie 浏览器私有属性
- -webkit-：代表 safari、chrome 私有属性
- -o-：代表 Opera 私有属性

### 移动端开发的大概的工作流程（调试状态）

- 1.开发阶段：使用谷歌浏览器进行调试，在PC端写代码，写完后转到手机模式模拟效果，这个手机模式是谷歌浏览器所带的调试页面的手机模式。

	- 谷歌的手机调试模式图标

- 2.本地搭建局域网：真机测试；但是不是上线的测试，这是公司内部进行调试
- 3.外网测试：上线前的真机真实环境的测试。已经是上线状态，但还没有对外公布。

### viewport（视点，视口）

- 这个属性的作用是：页面和屏幕的大小是一样的，页面的尺寸是自动根据当前设备进行适配的，
一般body标签都有一个最大尺寸和最小尺寸，当然啦，这个最小尺寸并不是固定的，具体尺寸要根据公司的规定，这两个尺寸只是大部分情况是这么设置的。
minwidth:320px;
maxwidth:640px;
- 这个属性的标准写法是：
<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
其中这个里面有一个最最重要的属性是：
width = device-width;  divice(设备)  意思是页面的尺寸和当前设备的宽度是自动进行适配的。
其他的几个属性作为了解即可：
user-scalable=no----是否允许用户进行缩放(yes/no)
initial-scale=1.0----最初的缩放比是1，这个数值也是可以更改的
maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0"：最大缩放比和最小缩放比

### 二倍图

- 要认识UI工程师给到的二倍图的名称样式：
二倍图名@2x.png(这就是一个2倍图)
二倍图名@3x.png(这就是一个三倍图)
- 二倍精灵图

	- 使用PS/FW这两个软件把二倍图的尺寸缩小为原宽度的一半
	- 在缩小图上进行测量，把测量结果写入到.css文件中
	- css代码   图的背景大小，  设置为原来的图的尺寸的一半儿
	- 最后，重点千万不要将缩小后的二倍图进行保存

### 流式布局

- 1.左右固定，中间随意拉伸：也叫圣杯布局
解释：左右两边的div使用定位固定位置，中间的div不设置具体的宽度，中间的div的内容区域是父元素使用padding的左右两边的值向中间挤出来的。其实挤压的是div的内容区域的宽度，因为宽度并没有给到固定值。
- 2.一个盒子若是没有通过具体的width或者height的值来设置宽高，但是在页面上确实有显示宽高，在设置margin值的时候，左右两边的margin值会将盒子向内挤压，挤压的尺寸其实就是将盒子的内容区域变小了。   这是margin属性的一个特点
- 3.使用固定定位

	- 宽度属性:   使用了固定定位的div，其默认宽度是当前浏览器的可视窗口的宽度。只有将div设置了宽度，才可以改变div的宽度。
	- 使用了固定定位的盒子，如果没有设置top和left的值，该div会在原来的位置上进行脱标。

- 4.流式布局特点：   div的宽度是用百分比来控制的，高度是没有设置的（移动端大多数是不设置高度的），是靠div中的子元素来撑起来的。

## flex布局技术点

### flex布局简介

- flex布局特点：
1.兼容性方面在移动端兼容较好，在PC端兼容较差
2.flex布局是flexible  Box的缩写，意思是“弹性布局”，用来为盒状模型提供最大的灵活性操作。
3.任何一个标签都可以使用flex布局方式。
4.当父盒子使用了flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。
5.使用思想上和传统盒子完全不同，不要在想是块级元素、行内元素等。
6.flex布局通过行和列的思路来控制布局。
- 使用上：若是PC端页面的布局，采用传统方式，若是移动端布局或者不考虑兼容性的PC端，则优先采用flex布局方式
- 面试的时候：flex布局又叫伸缩布局、弹性布局、伸缩盒布局、弹性盒布局
- 采用了flex布局的元素，称为容器，也就是父级元素称为容器，子元素称为flex项目，简称项目
- 语法是：display：flex；
- flex布局，只对亲生的子元素有flex布局影响，不会对隔代子元素产生flex布局影响，再下面的子元素若是还是使用flex布局，那就单独的对子元素的父元素进行flex布局。
- 使用flex布局：首先问容器中的子元素是行排列还是列排列，这么考虑的目的是确定主轴方向

### 容器属性

- flex-direction：确认主轴方向（这个属性是父元素的重点）  默认值是：row（水平方向）  column（将主轴设置成垂直方向）

	- 这个属性的特点是：子元素会在主轴上，按照主轴正方向进行排布。
	- 默认值是  row 选择水平向右为主轴  行，从左到右排列

		- row-reverse  行，从右到左排列

	- column  选择侧轴为主轴，垂直向下

		- column-reverse  列  从下到上排列

- justify-content：子元素在主轴上的对齐方式

	- flex-start  默认值，从头部开始排列，如果主轴是X轴，则从左到右排列，若是主轴是侧轴，则从上到下排列。
	- flex-end  从尾部开始排列
	- center  在主轴居中对齐（如果主轴是X轴，则水平居中对齐，若主轴是侧轴，则垂直居中对齐）
	- space-around   平分剩余空间   空间环绕
	- space-between  分散对齐（这个属性也是比较重要的）

- flex-wrap  默认是no-wrap（不换行） ，即使子元素总宽超过了父元素的宽度，也不会换行。   
wrap   换行，只要子元素的总宽超过了父元素的宽度，就会换行。
- align-items： 控制子元素（把子元素看做一个整体，单行）  在侧轴上对齐方式，这个属性也是比较重要的

	- flex-start   默认值  从上到下
	- flex-end  从下到上
	- center  垂直居中
	- stretch  拉伸

- align-content   控制子元素（整体、多个）在侧轴上的对齐方式。

	- flex-start   默认值在侧轴的头部开始排列
	- flex-end   在侧轴的尾部开始排列
	- center  在侧轴中间显示
	- space-around  子项在侧轴平分剩余空间（空间环绕）

### 项目属性

- flex（重要属性）  

	- 整数份数：  把主轴上的剩余空间分成N份，看每份子元素占有几分。
	- 使用百分数： 把剩余空间进行百分数划分，常规保证所有的百分数加起来是百分百（不要不是百分百）

- align-self   控制子元素（单个自己）在侧轴上  默认值是auto  

	- 当父亲有align-items等，auto会继承父级的属性。
	- 当父亲没有设置align-items等，auto会自动变为拉伸（在侧轴上进行拉伸）

### order：控制子元素在主轴上排布顺序（这个属性基本上没有啥用）

### flex布局与rem布局的区别

### 什么时候设置父元素的高度，若是UI写了父元素的高度值，父元素的高度就要设置，若是只是标了子元素的高度，那么父元素的高度就是被子元素高度撑起来的。

## rem布局

### 名词解释：

- em：实际代表父元素的字体大小   1em = 父亲的字体大小
- rem：   1rem = HTML字体大小px
- 浏览器默认px值是16px；

### 媒体查询

## bootstrap框架

*XMind: ZEN - Trial Version*